진 장군
병부의 명령만으로는
나 진왕의 병권을 거두려 하다니
조금 부족하지 않은가
차라리
진 장군
궁에 가서 조서라도 받아오시게
전하, 저를 그리 곤란하게 하셔야겠습니까?
손님을 배웅해 주거라
내 이럴 줄 알았지
분명히 딴마음을 품고 있소
보시오
밖에 그대로 두었다간
조만간 큰 화가 닥칠 것이오
예전에 진왕이 옥에 갇혔을 때
제가 전하께
차라리 끝을 보자고 권했지만
그때 전하께서는 망설이셨지요
지금 나한테 뭐라 하시는 거요?
지금은 둘째가 군사를 일으켜
황성에 오는 걸 막아야 하오
경주군 선봉부대에 명령을 내려
강행군을 실시하라
보급 물자는 버려두고
지쳐 쓰러지든 상관없으니
가장 빠른 속도로 각 관문으로 진격하라
반드시 진왕보다 먼저 장악해야 한다
네
진응이 떠난 지 얼마 되지 않아, 주원지가 당신에게 즉시 군사를
일으키라고 권했지만, 당신은 조정에 있는 왕비와 세자의 안위를
염려하여, 오랫동안 결정을 내리지 못했다.
열흘 뒤, 진도는 경주군을 이끌고 천하의 관문들과 요충지를 봉쇄했다.
당신이 다시 군사를 일으키려 했을 때는 이미 때가 늦었다.
머지않아 한 장의 조서가 도착했는데, 진왕이 오노와 내통하여
전국 옥새를 부정하게 보유했다며, 진왕을 도성으로 압송해
철저히 조사하고 폐하께서 친히 죄를 물을 것이라 했다.
원강 24년, 선제 사공경이 붕어하고 곧 영왕 사공정이 즉위했다.
그리고, 적과 내통하고 나라를 배반한 죄를 물어 진왕을 참수하였다.